GUIDE RAPIDE DE DÉMARRAGE

MUSIQUE DES PLANTES – Modèle : U1
INSTRUCTIONS DE L'APPAREIL
Généralités
Nous sommes heureux de savoir que tu partages
notre passion pour la musique des plantes. Nous
sommes enthousiastes à l'idée que tu feras bientôt
partie d'une communauté en pleine croissance qui
se consacre à l'exploration de l'intelligence du monde végétal. Posséder
"l'instrument le plus récent de la nature" te donne l'occasion d'élargir ta conscience
en découvrant un lien unique et profond avec l'environnement proche.
Nous t'invitons donc à prendre connaissance des informations contenues dans le
"Manuel d'utilisation et de maintenance" fourni avec l'appareil, ou à le télécharger
sur notre site.

But - usage général
L'équipement "Musique des Plantes" est un équipement qui permet de contrôler un
générateur de son MIDI en mesurant la résistance électrique des tissus d'une
plante/arbre.
Comme décrit dans le paragraphe dédié, l'équipement doit être mis en contact
avec la plante/arbre à l'aide des fixations appropriées (électrodes) fournies (pour
les modes de connexion, se référer au paragraphe correspondant).
Le "Musique des Plantes" modèle U1 peut être connecté directement aux
amplificateurs préamplifiés ou à un générateur de son MIDI externe.
Pour plus de détails sur son utilisation, veuillez se référer au paragraphe spécifique
de ce livret.


Lire les instructions
Avant d'utiliser le produit, toutes les instructions de sécurité et
d'utilisation doivent être lues avant toute utilisation.

Garantie et responsabilité
Nos conditions générales de vente sont communiquées au client au plus tard au
moment de la vente. Aucune responsabilité pour des dommages physiques ou
matériels ne peut être acceptée si une seule des conditions suivantes n'est pas
remplie:


     •    Utilisation incorrecte de l'appareil en se référant aux instructions du
          manuel d'utilisation et d'entretien.


     •    Mise en marche, utilisation et entretien incorrects de l'appareil.
     • Ne pas respecter les recommandations d'utilisation du présent manuel
        concernant le transport, l'installation, le montage, l'allumage, le
        fonctionnement, l'entretien et l'équipement de l’appareil ;

     • Modifications de l'appareil sans l'accord du fabricant ;


   • Absence de contrôle périodique des pièces de raccordement de l'alimentation
       électrique;


   • Réparations effectuées par du personnel non autorisé;


   • Connexion à un système d'alimentation électrique non standard;


   • Influence des facteurs étrangers de force majeure;


  1. Nettoyage
Lors du nettoyage de l'appareil, utilisez un ventilateur ou des serviettes
spécialement destinés au nettoyage de l'équipement électronique et veillez à ne
pas rayer ou endommager l'appareil.
Toujours débrancher l'appareil de la prise secteur avant le nettoyage, ne pas
utiliser de détergents liquides ou d'aérosols. Utiliser un tissu humide.
   2. Accessoires
N'utilisez pas d'accessoires qui ne sont pas recommandés par le fabricant de
l'appareil, car ils pourraient causer des dommages.
   3. Eau et humidité
Ne pas utiliser le produit à côté de l'eau, par exemple dans la baignoire, le
lavabo, l'évier ou la salle de bain, dans les caves humides, la piscine, etc.
   4. Pénétration d'objets et de liquides
N'insérez pas d'objets dans le produit par les ouvertures, car ils peuvent entrer
en contact avec des points de tension dangereux ou des composants en court-
circuit qui pourraient provoquer un incendie ou une électrocution. Ne versez
aucun liquide sur le produit.
 Droits d'auteur
Les droits d'auteur de ce manuel sont la propriété du fabricant Solerà s. c.. Ce
manuel est destiné à l'utilisateur de la machine.
Il contient des instructions et des indications qui ne peuvent pas être totalement ou
partiellement :


             •              Reproduit;


             •              diffusées;


             •              Divulgué à des tiers parties.

Le non-respect de cette règle peut entraîner des conséquences juridiques.



Accessoires fournis
Avant de commencer, assurez-vous que tous les composants suivants sont inclus
dans le package U1. Si certains composants manquent*, veuillez contacter le
revendeur auprès duquel vous avez acheté l'appareil.
* Dans la boîte vous trouverez seulement la fiche de référence du pays/état dans lequel vous vivez.




       !
    GUIDE RAPIDE DE DÉMARRAGE
    Mode de fonctionnement - mode d'emploi
    Le dispositif se compose de :



      1.          Corpo centrale
      2.          Display
      3.          Panneau frontal
      4.          Panneau arrière


A   Entrée - Prise stéréo de 3,5 mm pour le raccordement des électrodes à
    l'installation. Schéma de raccordement (voir figures 6/7):
    •Brochettes vertes pour le raccordement des feuilles.
    •Sonde pour raccordement à la terre.


B   Res H / L - Sélecteur d'échelle de résistance à mesurer (H: arbres, L: plantes en pot).



C   Gain - Sélecteur de sensibilité; réglage de la sensibilité d'entrée.


D   Autorange display - Indicateur d'état du système autoréglable.



E   Sample Rate - Réglage de la fréquence d'échantillonnage. Règle le temps de
    mesure du signal entrant de l'installation et envoie les codes de contrôle MIDI
    au générateur de son. Augmente et diminue le rythme des signaux musicaux.


F   MIDI Velocity -Ajustement de la valeur assignée au code MIDI Velocity, ajuste la
    dynamique du son généré lorsque vous tournez le son faiblement et doucement
    vers la gauche, lorsque vous tournez le son fort vers la droite et que vous
    augmentez le volume..


G   MIDI On/Off - Active/désactive l'envoi des codes MIDI au générateur de son.
    Utilisez-le pour éteindre et rallumer rapidement l'audio.



H   Note 3 / 1 - Sélectionner le mode monotonique ou polyphonique à trois voix.


I   Scale Major / 12 - Sélectionne la production de notes selon un schéma
    harmonique prédéfini ou sans schéma harmonique..


N   MIDI Out - Sortie MIDI pour se connecter à l'entrée MIDI du générateur de son.


O   Audio Out – Connexion pour haut-parleurs externes.

P   On/Off - Commutateur d'allumage.

Q   DC 12 V PWR IN - Alimentation électrique.
   Vue de l'appareil
                                                            4




    1                                                                       2




                                        3

Figure 1 – Vue générale de l'appareil



                              D                     F   G       H




                                   C




         A     B       C                    E                       I   L   M


  Figure 2 – Vue du panneau avant




                   N                            O                       P       Q


Figure 3 - Vue panneau arrière
       Préparation de l'appareil
      L'appareil doit être retiré de son emballage fourni pour le stockage pendant
      les périodes de non-utilisation.
      L'appareil doit être placé dans un endroit ayant les caractéristiques suivantes:


    • Surface stable et plane.

    • La surface et l'environnement doivent être conformes aux spécifications du
        chapitre sur le lieu d'utilisation de l'appareil (l'appareil n'est pas exposé à
        l'humidité, à des intempéries, à la pluie, à une exposition excessive au
        soleil).


    • La surface et l'environnement doivent être tels qu'aucune poussière ne pénètre
        à l'intérieur de l'appareil.



Raccordement de l'alimentation
Le raccordement à l'alimentation se fait par le transformateur AC-DC fourni avec
l'appareil.

Insérez le câble d'alimentation fourni dans la prise DC12V du panneau arrière de
l'appareil, en vous assurant que l'interrupteur d'alimentation est sur OFF, et insérez
l'alimentation dans la prise murale.




!
           Figure 4 – Vue du transformateur AC-DC et de sa connexion à l'appareil
Connexion de l'instrument à une plante/arbre



 Raccorder les électrodes à l'installation de la manière suivante:


     • Insérez le senseur à spirale dans le sol près des racines de la plante ou de la base de l'arbre..



     • Attachez les pinces vertes à une feuille, en mouillant légèrement la surface de
           la feuille.;


     • Une fois les deux électrodes connectées comme expliqué ci-dessus, insérez le
          connecteur dans la prise INPUT à l'avant de l'appareil.



Connexion de haut-parleurs ou d'amplificateurs externes
Connecter le connecteur à la prise située sur le panneau arrière de l'appareil.
Attention : vérifiez que le volume sonore est réglé au minimum pour éviter les
émissions sonores brusques et incontrôlées.
Remarque : Si nécessaire, un générateur de sons MIDI externe peut être
connecté. Dans ce cas, insérez la fiche dans la prise située sur le panneau arrière
(voir chapitre).




 !



                                  Figure 5 - Prise AUDIO OUT et MIDI
                         Figure 6 - Connexion des capteurs à une installation




Figure 7
 Insertion dans le cric INPUT




                                                                                  Capteur noir dans
                                                                                  les racines avec
                                                                                  la tige métal



                                                                   Capteur vert sur
                                                                   feuille ou fleurs




                      Figure 8 - Connexion de l'appareil à une installation
Câble capteur disponible en :
1,50 mètre (fourni)
 5 mètres en option
10 mètres en option
Opérations initiales d'ajustement et de réglage
Les réglages suivants sont nécessaires: Régler les paramètres comme dans la Figure 2

    • Res: L dans le cas de petites plantes en pot; H dans le cas de grandes plantes,
        d'arbres, etc.

    • Gain: Position centrale;

    • Sample Rate: tourner à 9 heures;

•     MIDI velocity: Position centrale;

    • MIDI: On (position de tête);

    • Note: 3 (position de tête);

    • Scale: Major (position de tête);


Mise en marche de l'appareil
Tournez l'appareil à l'aide de l'interrupteur principal. (ON-OFF) sur le panneau
arrière.


Autorange - Autobalance
Après la mise sous tension par l'interrupteur, l'appareil passe en mode auto-
balancement. L'état de la fonction auto-range peut être contrôlé grâce à l'affichage
spécial à LED placé sur la face avant de l'appareil.




                  Figure 9 – Vue d'affichage LED - Autorange (panneau avant)
     • Dès que l'appareil est mis sous tension, la fonction de Auto-Range est
        activée, la LED rouge à gauche indique que la fonction est active. Cette
        phase peut prendre plusieurs minutes, selon les caractéristiques de
        l'installation connectée.

     • Attendre aussi longtemps pour permettre au système appareil/plante de
        trouver un équilibre approprié.

   • A la fin du processus, il sera possible d'activer les différentes commandes
        pour faire fonctionner les différentes options sonores.

Attention: Les indications suivantes sont des informations possibles sur le display
d'autorange:

   • LED verte allumée: Système équilibré, fonctionnement correct.

   • LED jaune (droite ou gauche) allumée: le système d'auto-ajustement est
       alerté en cas de dépassement des limites de la plage de mesure.

   • LED rouge (droite ou gauche) allumée: le système est intervenu et tente de
       rééquilibrer l'appareil et de le remettre en état de fonctionnement..

   • LEDs rouges (tous deux) allumées: le système n'a pas réussi à atteindre une
        nouvelle condition d'équilibrage. Le contact avec la plante peut ne pas être
        correct.
Si la condition se répète sans atteindre la condition de bon fonctionnement, il est
nécessaire de vérifier dans l'ordre suivant:
        1. si les sondes sont connectées correctement (essayer de les déplacer
        si nécessaire)
        2. si le câble est correctement connecté à l'installation dans l'appareil
        et s'assurer qu'il n'est pas endommagé.
        3. la prise du câble de connexion est correctement insérée dans la
        prise INPUT.
        4. si la valeur Res H/L est réglée correctement.

Ajustements
Lorsque le mode d'auto-ajustement est activé (la lumière verte s'allume), il est
possible de commencer à modifier lentement les réglages de l'appareil pour
obtenir les modes de fonctionnement et les effets sonores souhaités en agissant
sur la fréquence d'échantillonnage et la vitesse midi.

Menu des réglages de sortie
Sur la partie supérieure de l'appareil, il y a des boutons pour sélectionner les
réglages de sortie.
Menu UP                 Défilement vertical - menu suivant
Menu DOWN               Défilement vertical - menu précédent
<      Défilement horizontal - sélection gauche

>      Défilement horizontal - sélection droit




    Figure 10 – Vue générale des boutons et affichage du menu de réglage


Il est possible d'utiliser les boutons pour sélectionner :



                                                       Le volume augmente avec le bouton >
                                                       diminue avec le bouton <



                                                       L'effet Chorus augmente avec le bouton >
                                                       diminue avec le bouton <.


                                                       Effet de réverbération - Augmente avec le
                                                       bouton > Diminue avec le bouton <.



                                                   .
                                                       PAN - Gauche/droite avec les boutons < ou >




                                                       EFFET SPACIAL - augmenter avec le
                                                       bouton > diminuer avec le bouton <.
                                                  Instrument - définition de l'instrument ou
                                                  de l'effet sonore avec les boutons < o >




Générateur de son MIDI

Si vous utilisez un générateur de sons MIDI externe, connectez la prise MIDI OUT

du panneau arrière de l'appareil à la prise MIDI IN du générateur de sons MIDI
en votre possession (il n'est pas fourni avec cet appareil) en utilisant un câble MIDI OUT.

Connectez le générateur de sons MIDI à l'alimentation électrique et suivez les
instructions spécifiques du générateur MIDI en votre possession.
 UNE COPIE DE LA DÉCLARATION DE CONFORMITÉ CE

 DÉCLARATION DE CONFORMITÉ
1. Raison sociale et adresse du fabricant:
          SOLERA’ s.c. Sede operativa: via Baldissero n. 21 -
          10080 Vidracco (TO) P.I.V.A. IT 08853420019 - Tel
          0125 789940 - e-mail:
          info@musicoftheplants.com- web:
          www.musicoftheplants.com

2. Nom de la personne habilitée à établir le dossier technique: Valter
         Marenco c/o Solerà s.c. - via Baldissero n. 21 - 10080 Vidracco
         (TO) Tel 0125 789940

 Déclare sous son unique responsabilité que la machine
           Dénomination commerciale: Music of the plants
           Modèle: U1
           Numéro d'immatriculation: voir plaque signalétique sur l'appareil
           Année de fabrication: voir plaque signalétique sur l'appareil

 Il a été fabriqué conformément à la norme:

                         directive 2004/108/CE EMC (électromagnétique)
                                    directive 2002/95/CE RoHS I
                                    directive 2011/65/CE RoHS II
                                     directive 2002/96/CE RAEE
                                    directive 2012/19/CE RAEE II


 Il est conforme aux normes harmonisées suivantes:

    • CEI EN 50581 - EN 50581:2012 - Documentation technique pour l'évaluation
         des produits électriques et électroniques en ce qui concerne la limitation
         des substances dangereuses.

    • CEI EN 62321 - Produits électrotechniques - Détermination des niveaux de six
         substrats réglementés (plomb, mercure, cadmium, chrome hexavalent,
         polybromobiphényles, éthers diphényliques polybromés).

 Lieu, Date: Vidracco, 28/03/2014                                              Signature
                             !




                                     Solerà s.c.


Siège / Quartier général opérationnel: via Baldissero n. 21 - 10080 Vidracco
                                          (TO)
                             P.IVA / VAT: 08853420019
                                Tel +39 0125 789940
                        e-mail: info@musicoftheplants.com
                      Website:www.musicoftheplants.com
